Cláusa primeira do objeto.
Qual é o objeto dessa sociedade.
Então isso aqui tem que ficar muito claro,
bem objetivo,
né?
Constitui o objeto do presente instrumento
particular de sociedade em conta de participação
que nós conhecemos como SCP.
as obras contratada entre méritos,
construção,
administração,
engenharia
e companhia de Saneamento básico de Marte.
Então está dizendo para que que foi criada a EP,
né?
Está dizendo para que que foi criada a EP Perfeito
Muito bem.
contrato número tal,
né?
Qualificando o contrato número 116 de Marte
execução de obras com fornecimento de materiais.
Então perceba o detalhe,
né?
Com o fornecimento de material da unidade
de gerenciamento de Marte
de conformidade com as especificações e instruções
constantes do contrato número tal Marte.
e do processo número tal
e do processo número tal perfeito,
inclusive seus reajustamentos eventuais ativos aditivos,
né?
Complementos,
Ou seja,
quando nós
fazemos um aditivo,
nós estamos retificando o contrato,
complementando o contrato,
não é?
Isso é muito comum no ramo da construção civil,
fazer aditivos ao contrato,
né?
É um.
complemento ao contrato,
alguma alteração que nós tenhamos que fazer
perfeito.
Então eu não deixo passar nada importante que
venha no futuro causar discussões entre os sócios.
Por isso que é importante tipificar
todo o tratamento que será feito pela SCP.
nós temos parágrafo.
A sociedade proposta através desse instrumento
ocorrerá a partir da primeira medição do serviço executado,
cujo período é compreendido de 15 do dois de 15 a 25 do um de 16,
onde o saldo contratual total a ser medido posteriormente é de 10000000 de reais.
né?
Mas os devidos reajustamentos previstos contratualmente com Marte.
Então nós estamos colocando valor.
Estamos colocando a possibilidade de aumento do contrato.
Não é?
Estamos deixando bem transparente,
perfeito para nenhum sócio se sentir lesado.
Depois tá aqui
esse documento.
Esse contrato só ficará entre os sócios.
Isso não vai ser público,
entendeu?
Então,
eu posso detalhar tudo,
né?
Tudo o que for necessário.
Perfeito
segunda cláusula
sócio ostensiva e sócia participante.
Então eu tô deixando bem transparente
quem é a sócio ostensiva mérito SA,
construção,
administração,
engenharia já qualificada lá no início do contrato
e a sócia participante Péritos Engenharia limitada
também já qualificada.
Você viu como é
é tranquilo,
né?
transparente.
Então já sei quem é a ostensiva,
que vai ser responsável por tudo,
conforme nós já abordamos na nossa aula de hoje e já sei quem será sócia participante
que,
apesar da legislação dizer que ele não trabalha no assunto,
não entra,
mas ele vai trabalhar sem sombra de dúvida
perfeito.
Legal
Cláusula terceira da participação das cotas.
Olha lá
mérito SA Construção,
administração,
Engenharia
terá 50% das cotas.
Então é uma é uma limitada,
né?
Pretérito de engenharia terá 50% Então é nem meio tá bom
Pra quem Execução da obra em Marte lá
daquela medição,
cujo valor é de 10000000
com o possível reajustamento do contrato,
entendendo.
a importância.
Então aqui eu tô colocando o exemplo da construção civil,
mas você transporta isso para o seu ramo de atividade,
para o ramo de atividade do seu cliente,
para o ramo de atividade do seu empregador.
E vocês vão saber melhor do que eu,
quais são as particularidades de cada ramo,
entendeu?
E se tá no contrato,
né?
Super importante.
Cláusula
endereço capital,
prazos de encerramentos Olha lá prazo determinado,
né?
Parágrafo primeiro da cláusula
A SCP terá sede no endereço
do escritório da socia ostensiva,
então ele vai ter uma- uma sala onde vai ficar situada essa SCP.
Méritos SA Construção,
Administração e Engenharia
estabelecida a Rua das Rosas número 4000 cinto 100 São Paulo Capital,
né?
Perfeito.
Aí nós vamos para cá do parágrafo segundo ainda da da cláusula quarto,
né?
O Capital destacado para a SCP
Sociedade em conta de participação será de
10000 BRL.
Esse é o capital.
Se nós falamos que cada sócio terá 50%,
portanto,
o capital social será 5000 para cada um,
né?
Perfeito.
Parágrafo terceiro da cláusula
apresente sociedade em conta de participação,
não é?
Eu abreviei aqui,
obviamente para facilitar para vocês entenderem,
mas
no contrato escreva por escrito,
escreva por extenso,
né?
presente a CP terá prazo de duração igual
ao necessário a plena execução do contrato mencionado
na cláusula primeira,
né,
bem como eventuais prorrogações,
além
das garantias previstas no artigo 618 do Código Civil.
Então nós estamos detalhando qual é o prazo da sociedade.
É o prazo para terminar a obra,
né?
Nós não fixamos o prazo porque pode ser prorrogado,
então já está contido no contrato
e caso não estivesse contido,
nada impeça que eu faça um aditivo a esse contrato.
Centra as partes,
entra em acordo e faça o aditivo.
É garantia para os dois lados,
entendeu
Depois nós temos aí parágrafo.
encerrar se a presente sociedade mediante
acerto final
na modalidade de prestação de contas balancete de encerramento
realizado pela sócia ostensiva,
que é responsável por tudo,
inclusive em apresentar a contabilidade e o balanço,
né?
Pela sócia ostensiva
quando se verificar o respectivo termo de encerramento
do contrato firmado com Marte.
Então vai ter um termo de encerramento
ressalvadas eventuais pendências
que poderão existir ou advir do contrato mencionado
na cláusula primeira desse contrato.
situação em que a sócia participante
continuará arcando
quanto a essas obrigações,
responsabilizando se solidariamente com a sócia ostensiva
na proporção desta na sociedade em conta de participação,
de acordo com o percentual constante na cláusula terceira,
que é meio a meio.
Entendeu
Então é muito comum.
Muitas vezes a gente faz algum tipo de transações
aonde mesmo encerrando,
ainda tem um prazo,
né?
No caso da da construção civil
tem um prazo aí normalmente,
né?
De cinco anos.
Se ocorrer alguma coisa com a obra,
a construtora ainda é responsável.
Entendeu
Então,
dependendo do ramo de atividade,
pode ser que eu tenha esse prazo.
Pode ser que não encerrou,
encerrou
cada atividade tem a sua particularidade
na Constituição civil é muito comum.
Então os dois sócios já estão dizendo que eles são responsáveis,
mesmo após o encerramento perfeito.